实验一 web开发基础知识实验总结
一、	实验总结
1.	了解区分了网络、互联网、因特网、万维网等的基本理论概念。
2.	通过“用浏览器访问新浪网”这一实验实践操作，更深刻地体会了URL与网页的一一对应的关系；更好地区分了网站是一组域名相同的网页集合的概念。
3.	通过“安装主流浏览器”实验操作，并初步观察使用谷歌和火狐两款浏览器得出：两款浏览器都很容易安装；并且页面简介；操作标识简介易懂；具有强大的附件库。在使用过程中，同等条件下，Chrome浏览器启动速度比火狐快一点。火狐在安装快要结束时给用户选择扩展功能，比如分享功能很人性化，会让用户对其的好感度增加，使用起来也更加方便。
二、	实验过程中的问题
1.	问题：实验前存在对网页和网站两个概念的模糊感。
解决方案：通过查阅课件，并配合实验操作，明确并区分了两者的概念。
2.	问题：不会安装 Apache Web服务器软件。
解决方法：通过查阅“百度经验”根据步骤指导解决了本问题。
三、	实验感悟
1.	Web是一个承载着无限信息神奇的应用软件，在web的海洋里人们获取着知识。
2.	URL像是网络世界中的“门牌号”，通过“门牌号”才能找到对应的网页。
3.	通过两个浏览器的使用比较感受到软件应该是为人们提供最大程度便利的。
4.	作为一个软件工程的学生，我们在追求技术的同时，先应该掌握好理论基础。

